(ผลงานภาพยนตร์ของ NETFLIX)
(ธรรมเนียมรักวันคริสต์มาส)
(งานกาลา ทอยส์ ฟอร์ ทอตส์)
(ร่วมกับกลุ่มบริษัทโฮมแอนด์ฮาร์ทกิฟท์)
- ไชโย
(ทอยส์ฟอร์ทอตส์)
(กลุ่มบริษัทโฮมแอนด์ฮาร์ทกิฟท์)
- สวัสดี เห็นคุณแลงก์ฟอร์ดไหมคะ
- ไม่เห็น
- เจอคุณแลงก์ฟอร์ดบ้างไหมคะ
- ไม่เจอเลยครับ โทษที
สวัสดีค่ะ คุณแลงก์ฟอร์ดหรือเปล่า
- ไม่ใช่ค่ะ โทษที
- ขอโทษค่ะ
- คุณพิตต์แมน ขอโทษค่ะ คุณพิตต์แมนใช่ไหม
- ครับ ขอเวลาผมสักครู่
ดิฉันชื่อ เวิร์ททิงตัน
ประธานคณะกรรมการของทอยส์ฟอร์ทอตส์ค่ะ
ครับ ขอผมคุยเรื่องนี้ให้จบก่อน
คุณแลงก์ฟอร์ดจะเป็นตัวแทนของ
บริษัทโฮมแอนด์ฮาร์ทกิฟท์
- ใช่ไหมคะ
- ถูกครับ ใกล้จบแล้ว
คือเธอควรจะนำเสนอผลงาน
เมื่อ 20 นาทีก่อน
- ฉันหาเธอไม่เจอ
- เรียบร้อย
นั่นไง เราต้องจบมันแบบนี้
โทษที คุณต้องการอะไรนะครับ
คุณพิตต์แมน คู่หมั้นคุณอยู่ไหน
นั่นไง สิบเต็มสิบ
จากกรรมการชาวรัสเซีย
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณ
ฝึกยิมนาสติกมาหลายปี ยังไม่ลืมง่ายๆ หรอก
อ้อ ขอบคุณ
- สำหรับมูลนิธิโปรดของฉัน
- ทอยส์ฟอร์ทอตส์ ขอบคุณสำหรับน้ำใจ
ถ้าคุณกระโดดข้ามเจ้านั่นได้
ผมให้เป็นสองเท่าเลย
- โอ๊ย ฝันไปเถอะ
- กลัวหรือ
ผมเพิ่มเป็นสี่เท่าให้เลย
ซื้อตุ๊กตาให้เด็กๆ ได้เยอะเลยนะ
- เอาน่า เอลเลน
- เธอจะทำแน่
- ก็ได้ แต่ฉันอยากได้เช็คนั่นเดี๋ยวนี้
- ผมเขียนให้ตอนนี้เลย
คุณแลงก์ฟอร์ด
(นิวยอร์ก อินเตอร์พรีเตอร์)
(สาวไฮโซจอมปาร์ตี้)
(สาวไฮโซจอมปาร์ตี้ป่วนงานเลี้ยงคริสต์มาส)
(ดราม่าไฮโซสาวจอมปาร์ตี้)
(กลุ่มบริษัทโฮมแอนด์ฮาร์ทกิฟท์)
"ที่่ซึ่งไฮโซสาว เอลเลน แลงก์ฟอร์ด
ทายาทบริษัทค้าปลีกโฮมแอนด์ฮาร์ทกิฟท์
ทำตัวสมกับที่ได้ฉายาว่า
"ไฮโซสาวจอมปาร์ตี้" ทุกกระเบียดนิ้ว
- อลิซ ลูกสาวฉันมาหรือยัง
- อยู่ในห้องประชุมค่ะ
- ไปตามเธอให้ไหมคะ
- ไม่เป็นไร ฉันไปตามเอง
(คอลเลกชั่นฤดูใบไม้ผลิและฤดูร้อน)
ไงคะ หนูมาคิดๆ ดู น่าจะได้เวลาหา
สโลแกนใหม่ที่โดนใจกว่าเดิมเสียที
"บ้านแห่งของขวัญอันจริงใจ"
ฟังแล้วโบราณไปหน่อย
ตอนนี้มีสโลแกนเดียวที่พ่อสนใจ
- อ้อ
- ใช่แล้ว "อ้อ"
พ่อคุยโทรศัพท์อยู่กับคุณเวิร์ททิงตันตั้งชั่วโมง
เพื่อปลอบเธอ
พ่อ นั่นเพื่อการกุศลนะคะ
มีคนท้าหนู
มีคนท้าแกหรือ นี่แกอายุเท่าไหร่ 12 รึไง
เมื่อแกออกไปอยู่ในที่สาธารณะ
แกคือทูตของบริษัทนี้
พอแกได้เป็นซีอีโอเมื่อไหร่
แกจะกลายเป็นหน้าตาของบริษัทนี้
งั้นพ่อก็ตัดสินใจเรื่องจะเกษียณแล้วหรือคะ
ก็คิดว่าตัดสินใจแล้วนะ
ตอนนี้เริ่มไม่แน่ใจว่าพ่อจะกล้าไหม
พ่อต้องทิ้งที่นี่ไว้กับคนที่พ่อไว้ใจได้
- ขอโทษค่ะ
- ลูกทำได้ดีกว่านี้
ช่วยหน่อยเถอะ เพื่อเห็นแก่เราทุกคน
ไม่รู้สินะ อลิซ บางทีฉันคงผิดเอง
หลังจากนอร่าตายจากไป
ฉันก็ตามใจเอลลี่มากไปเพื่อทดแทน
คุณว่าผมตามใจเธอเกินไปหน่อยไหม
ไม่หรอก เด็กทุกคนไม่ได้รถเฟอร์รารี่
เป็นของขวัญคริสต์มาสหรอกหรือ
- ขำตายละ
- เกือบลืมเลย
เรื่องสำคัญที่สุดด้วย ถึงคราวคุณเขียน
จดหมายคริสต์มาสแล้วนะคะ
คิดไว้บ้างหรือยังว่าคุณจะเขียนอะไรปีนี้
พ่อคะ โทษทีค่ะ อลิซ
พ่ออยากไปกินข้าวเที่ยงกันไหมคะ
ลูกรัก โทษทีนะ
พ่อมีประชุมทางโทรศัพท์ตอนบ่ายโมง
ฉันจะเลื่อนให้เป็นบ่ายสาม
- พาคุณพ่อไปเลยค่ะ
- จริงเหรอ เยี่ยมเลย
พ่อคะ หนูเสียใจจริงๆ
ไม่หรอก ฟังนะเอลลี่ ขอบใจ
มันไม่ใช่เพราะลูกอย่างเดียว พ่อก็มีส่วนด้วย
หนูอยากทำอะไรมากกว่าแค่ขอโทษ
อยากทำอะไรเพื่อแก้ไขเรื่องนี้
- ลูกไม่จำเป็นต้องทำหรอก
- ต้องสิคะ ทำเพื่อพ่อ เพื่อบริษัท เพื่อแม่
และเพื่อตัวหนูเอง หนูอยากพิสูจน์ให้เห็นว่า
หนูไม่ใช่แค่สาวชอบปาร์ตี้ หนูจัดการอะไรได้
- โอเค เยี่ยมเลยลูก
- ดีค่ะ
- แล้วลูกคิดอะไรไว้บ้าง
- ก็...
ยังคิดอะไรไม่ออกเท่าไหร่ค่ะ แต่...
ถ้าเป็นการจัดงานระดมทุนหาเงินให้
ทอยส์ฟอร์ทอตส์ตอนวันวาเลนไทน์ล่ะ
เราจัดงานปาร์ตี้ใหญ่ๆ หรูๆ
หนูพาพวกสื่อมาร่วมด้วยได้
เอลลี่ลูกรัก อันที่จริงลูกห่วงเรื่อง
ภาพพจน์ต่อสาธารณชนของเรา
- ใช่ค่ะ
- ซึ่งก็ดี พ่อเห็นด้วยนะแต่...
พ่อว่าลูกควรเรียนรู้เรื่อง
เจตจำนงของบริษัทเราเพิ่มขึ้นสักหน่อย
เพราะมันเกี่ยวกับลูกค้าที่ซื้อของขวัญของเรา
- จริงค่ะ
- คนธรรมดาทั่วไปที่ไม่เหมือนเรา
- ค่ะ รับทราบค่ะ
- ลูกค้าส่วนใหญ่ของเราเป็นคนในเมืองเล็กๆ
เดี๋ยวนะ พ่อนึกอะไรออกแล้ว
- สิ่งที่ลูกทำได้
- เหรอคะ
- ใช่
- อะไรคะ
พ่ออยากให้ลูกเดินทางไปที่หนึ่ง
เป็นการเดินทางเพื่อธุรกิจ
ได้ค่ะ
พ่ออยากให้ลูกส่งจดหมายคริสต์มาสให้ลุงซีค
พ่ออยากให้หนูไปที่สโนว์ ฟอลล์สเหรอคะ
ถึงตาพ่อต้องส่งจดหมายพวกนี้แล้ว...
แต่ลูกน่าจะไปแทนพ่อ
ไปดูที่ที่ทุกอย่างเริ่มต้น
โอเค ไปเมื่อไหร่คะ
คืนนี้ จริงเหรอ
- ล้อเล่นน่า
- ไม่ใช่เรื่องใหญ่ซะหน่อย ที่รัก
แล้วเรื่องไปเที่ยวเมาวีล่ะ
ตั๋วเครื่องบินมันคืนไม่ได้นะ
กว่าเราจะไปก็คืนก่อนคริสต์มาส
ฉันกลับมาก่อนเวลานั้นแน่
แล้วคุณมีแค่ร้อยเหรียญ
กับตั๋วไปกลับเท่านั้นหรือ
ฉันทำได้น่า มีที่พักเรียบร้อยแล้วด้วยนะ
ลุงซีคมีโรงแรมเล็กๆ ที่นั่น
- เจ๋งทีเดียวนะ
- ทำไมให้แค่ร้อยเหรียญล่ะ
เพราะลุงซีคกับพ่อมีเงินแค่นั้นตอนเริ่มต้น
แหม ฉันว่าเป็นไอเดียที่น่ารักออก
โอเค ถ้าคุณไปทำตามคำท้านี้
คุณจะได้บริหารส่วนเสื้อผ้าทั้งหมดหรือ
โอเค อย่าพูดให้เหมือนพวกหนังมาเฟียไปเลย
แต่ก็ตามนั้นค่ะ
- ร้อยเหรียญไม่เยอะเลย เอาบัตรเครดิตไปสิ
- ไม่ได้ค่ะ มันเป็นกฎ
- บ้าไปแล้ว
- บัตรทุกใบของฉันมีชื่อฉันอยู่
- ใช่ แล้วไงล่ะ
- ก็เป็นอีกส่วนหนึ่งของข้อตกลง
คนจะปฏิบัติกับเราไม่เหมือนเดิม
พอรู้ว่าเราเป็นทายาทของบริษัทใหญ่โต
ฉันก็เลยต้องไปแบบไม่เผยตัวจริง
ที่รัก คุณทำแบบนี้กับตัวเองทำไม
เพราะฉันเบื่อจะถูกมองว่าเป็นลูกคนรวยโง่ๆ
ฉันอยากพิสูจน์ให้พ่อฉันและตัวฉัน
เห็นว่าฉันจัดการอะไรๆ ได้
- และฉันไม่ได้เป็นแค่สาวไฮโซจอมปาร์ตี้
- ก็ถูก แต่...
- แล้วทั้งหมดนี้มันเป็นเรื่องอะไรนะ
- จดหมายคริสต์มาสน่ะหรือ
- ใช่
- ดูด้านหลังการ์ดอวยพรนั่นสิ
มันเป็นแผนธุรกิจดั้งเดิม
ของโฮมแอนด์ฮาร์ทกิฟท์
ตอนลุงซีคกับพ่อคิดไอเดียนี้ออก
ทั้งคู่ก็จดเก็บไว้
- แล้วจดหมายพวกนี้ล่ะ
- ทุกคริสต์มาส ทั้งคู่จะเขียนจดหมายถึงกัน
เหมือนเป็นจดหมายข่าวเล่าเรื่องที่เกิดขึ้น
ในปีนั้นๆ จะดีหรือร้าย
- ทำไมไม่ส่งอีเมลละ
- ดูวันที่พวกนี้สิ
(ธันวาคม ปี 1981)
จดหมายบางฉบับเขียนก่อนจะมีอีเมลอีกนะ
ถึงยังไง สิ่งสำคัญก็คือ
พ่อกับลุงต้องมาเจอกันทุกคริสต์มาส
- มันเหมือนเป็นธรรมเนียมของบริษัท
- ช่างเถอะ...
เราควรจะไปกันได้แล้ว
ทางไปสนามบินคงรถติดน่าดูตอนนี้
- คุณดูตั๋วที่พ่อคุณให้มาหรือยัง
- ยัง ทำไมล่ะ
เอาเป็นว่า เราไม่ต้องห่วง
เรื่องรถติดตอนไปสนามบินหรอก
สถานีรถบัสขนส่ง
ยินดีต้อนรับคุณสู่กรุงนิวยอร์ก
กรุณาระวังรอบตัว
และระวังกระเป๋าของคุณ...
เรียบร้อย ทีนี้จำไว้นะ
มันจะได้ผลก็ต่อเมื่อไม่มีใครรู้ว่าลูกเป็นใคร
- รับทราบค่ะ
- เรียบร้อยนะ ดีมาก ฝากสวัสดีซีคให้พ่อด้วย
เดี๋ยวบอกให้ค่ะ ไม่ต้องห่วงหนูนะ
หนูดูแลตัวเองได้
- หนูทำได้
- จ้ะ
- เรียบร้อย
- อ้อ เอลลี่
- บัตรเครดิตของลูกล่ะ
- อ้อ จริงด้วย
- ขอบใจจ้ะ
- โอเค
บัตรพลาตินัมล่ะ
เนียนนะลูก
- บาย
- เดินทางปลอดภัยนะ
เรียกขึ้นรถครั้งสุดท้ายไปเคนเนบังค์พอร์ต
ออกุสตา วอเตอร์วิลล์และสโนว์ฟอลล์
สวัสดีค่ะ ตรงนี้คือที่โหลดกระเป๋าใช่ไหม
- ครับ
- เยี่ยม มีของแตกได้อยู่ในนั้นนะ
ช่วยวางให้มันไม่เหวี่ยงไปมาได้ไหมคะ
- จัดให้
- ขอบคุณ
ขอโทษค่ะ
ขอโทษนะคะ
ระวังหน่อย ที่รัก
ขอโทษค่ะ ฉันพยายามหาที่นั่งของฉัน
แต่หาหมายเลขที่นั่งไม่เจอเลย
- ก็เพราะมันไม่มีน่ะสิ
- แล้วเราจะรู้ได้ยังไงว่าต้องนั่งตรงไหน
ไม่รู้สิ ตรงไหนก็นั่งๆ ไปเถอะ
ตรงนี้ไง
- ขอบคุณค่ะ
- จ้ะ
โอเค
- คุณหาอะไรอยู่หรือเปล่า
- หาปุ่มเรียกพนักงาน
- อะไรนะ
- ปุ่มเรียกพนักงานน่ะ
เอาไว้เรียกพนักงาน
ฉันอยากได้ไวน์สักแก้ว
- คุณคงไม่ค่อยได้นั่งรถทัวร์เท่าไหร่สินะ
- บอกให้คุณฟังเท่านั้นนะ นี่เป็นครั้งแรก
- ไม่จริง
- จริง
- ฉันนี่นั่งประจำเลย ฉันชื่อแคที การ์เวอร์
- ฉันเอลเลน แล...
- ช่างเถอะ
- ยินดีที่ได้รู้จัก เอลเลน
(บริษัทขนส่งเครนบัสไลนส์)
(ยินดีต้อนรับสู่สโนว์ฟอลล์)
คุณครับ
คุณ
ขอโทษค่ะ
โทษทีค่ะ ฉันยังเมาขี้ตาอยู่น่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
คุณไม่มีแบงก์ย่อยทอนใช่ไหม
- ไม่เป็นไร สุขสันต์วันคริสต์มาส
- ขอโทษด้วย
สุขสันต์วันคริสต์มาสเช่นกัน
ระวังด้วย
(ปารีส)
ระวัง
พระเจ้า
- พระเจ้า
- คุณพยายามทำให้เกิดอุบัติเหตุหรือไง
- คุณชนกระเป๋าฉัน
- แล้วกระเป๋าคุณมันมาทำอะไรบนถนน
ฉันละสายตาจากมันแค่แป๊บเดียว
มีผู้ชายคนหนึ่งเข้ามาและ...
- ผู้ชายหรือ
- ใช่
แล้วคุณ...
- ต้องการแท็กซี่ไหม
- ไม่ต้องการรถคุณหรอก ขอบคุณ แต่ฉันรอได้
คุณอาจจะรออีกนานมากเลยนะ
เมืองนี้มีแท็กซี่อยู่คันเดียวซะด้วยสิ
- ถ้างั้น ฉันก็แค่เรียกอูเบอร์ก็ได้
- เหรอ ไม่มี
- ลิฟท์ล่ะ
- เหมือนคุณพูดภาษาต่างประเทศอยู่เลย
อีกอย่างเรื่องสัญญาณโทรศัพท์
เมืองเราก็ไม่ค่อยดีเท่าไหร่เหมือนกัน
(ไม่มีสัญญาณ)
เยี่ยม
ทำไมคุณไม่ขึ้นรถมาล่ะ
ผมไม่คิดเงินหรอก ถือว่าเป็นการขอโทษ
เชื่อผมเถอะ ผมเป็นทางเลือกที่ดีที่สุดตอนนี้
- คุณมาจากนิวยอร์กหรือ
- ใช่ รู้ได้ยังไง
- คุณมีมาดแบบนั้น
- แบบไหน
แบบ ที่คุณมาจากรถทัวร์คันที่สองของวัน
ซึ่งมาจากนิวยอร์ก
- คุณเคยไปไหม
- เคยไป
- งั้นคุณคิดว่าไง
- ผมกลับมาอยู่ที่นี่ใช่ไหมล่ะ
โอเค
(สโนว์ฟอลล์เกสต์เฮาส์)
- ขอบคุณที่มาส่ง
- ไม่มีปัญหา
แล้วคุณจองมาหรือเปล่า
- คุณทำงานที่นี่ด้วยเหรอ
- ครับ ผมเป็นผู้จัดการที่นี่ เจก คอลลินส์
ยินดีที่ได้รู้จัก ผมขับแท็กซี่
ตอนโรคเก๊าท์ของคุณเฮอร์แมนกำเริบ
คือฉันมาที่นี่เพื่อมาเจอเจ้าของ
- ซีคเหรอ
- ใช่ เขาอยู่ไหม
- คุณเพิ่งคลาดกัน เขาออกนอกเมืองไปเมื่อเช้า
- อะไรนะ
- เขาบอกไหมว่าจะกลับมาเมื่อไหร่
- คุณเคยเจอซีคแล้วใช่ไหม
ใช่ เจ้านายเราและทริปลึกลับ
"แนบชิดธรรมชาติ"
มนุษย์ธรรมดาไม่สมควรรับรู้ข้อมูลนั้น
- คำพูดเขานะ ไม่ใช่ของผม
- เขาบอกไหมว่าจะไปนานเท่าไหร่
- เคลลี
- เขาบอกแค่ว่า "ฉันกลับมาเมื่อไหร่ก็เมื่อนั้น"
- เขากลับมาเมื่อไหร่ก็เมื่อนั้น
- คุณโทรหาเขาได้ไหม บอกเขาว่าฉันมา
บอกว่าเอลเลน แลง ลอนดอน
เหมือนที่ผมบอกไง สัญญาณที่นี่มันเลวร้าย
แล้วซีคก็ไม่ใช่คนพกมือถือซะด้วย
แต่พ่อฉัน...
ฉันนึกว่าเขารู้ว่าฉันจะมา
เขาไม่ได้บอกอะไรผม เสียใจด้วย
คุณยังอยากได้ห้องนั้นไหม คุณแลง-ลอนดอน
แค่ลอนดอนค่ะ
เอลลี่ ลอนดอน
เอลลี่ ลอนดอน มีโทรศัพท์บ้านอยู่ในห้อง
แต่ผมคงต้องคิดเงินคุณ
- ไม่เป็นไร
- แต่คุกกี้ฟรีนะ
เยี่ยม
จริงหรือ เขาไม่อยู่หรือ เหมือนเดิมจริงๆ
พอซีคเกษียณก็เริ่มไม่สนใจวันเวลา
- แล้วหนูต้องทำยังไงละคะทีนี้
- ไหนๆ ก็อยู่ที่นั่นแล้ว ทำไมลูกไม่พักซักหน่อยล่ะ
- เขาอาจจะกลับมาพรุ่งนี้
- แล้วถ้าเขาไม่มาละคะ
หนูฝากจดหมายคริสต์มาสไว้ที่เกสต์เฮาส์
แล้วกลับเลยไม่ได้เหรอคะ
ไม่ได้หรอก ลูกต้องส่งให้ถึงมือเขา
นี่เป็นธรรมเนียมและเป็นการตกลงของเรา
แต่พ่อคะ อีกสามวันก็จะถึงวันก่อนคริสต์มาส
โอ้ ตาย ฮัลโหล
โทษทีลูก พ่อได้ยินลูกไม่ชัด
สัญญาณไม่ดีเลย
หนูบอกว่าอีกแค่สามวันก็จะถึงวันก่อนคริสต์มาส
แล้วหนูสัญญากับเกรย์...
ฮัลโหล
โธ่ ไม่นะ
เดี๋ยวนะ
- สวัสดี
เงินทอนของคุณ ขอโทษที่นานไปหน่อย
ผมต้องไปที่ตู้เซฟ
- เราไม่ค่อยได้แบงก์ร้อยสักเท่าไหร่
- คุณได้ข่าวจากซีคหรือยัง
ไม่เลย เสียใจด้วย ถ้าคุณหิวนะ
มีร้านเด็บบีคาเฟ่อยู่ใกล้ๆ นี่
ขอบคุณ แต่ฉันสั่งอาหารมาส่งในห้องดีกว่า
มีอะไร
ร้านเด็บบีคาเฟ่นั่นแหละอาหารส่งในห้อง
ผมจะพาคุณไป ผมจะไปซื้อกาแฟด้วย
- โอเค
- ที่นี่มืดเร็วมากนะ
- คุณอยู่ทางเหนือสุดๆ แล้ว คุณผู้หญิง
ขอบคุณมาก เจก
และสุขสันต์วันคริสต์มาสสำหรับคุณด้วย
คุณก็เช่นกัน คุณผู้หญิงคนสวย ขอบคุณ
- คุณลืมเงินทอนไว้ข้างบนหรือ
- เปล่าหรอก ฉันกำลังประหยัดน่ะ
อีกอย่างคู่หมั้นฉันบอกว่าการให้เงินคนไร้บ้าน
จริงๆ แล้วเป็นการทำร้ายพวกเขา
ตลกสิ้นดี
ฉันเองก็ไม่แน่ใจว่าเห็นด้วยกับเขานะ
แต่ลองคิดดูสิ
การบริจาคเงินทำให้เรารู้สึกดี
แต่จริงๆ แล้วมันเห็นแก่ตัว
เราควรจะให้เงินเขาหรือเราควรจะ
สนับสนุนให้พวกเขาหาเงินเองดี
ทฤษฎีน่าฟังดีนี่
แต่ในทางปฏิบัติ แบ็กซ์เตอร์คงซึ้งใจ
กับเงินทุกเพนนีที่ซื้ออาหารร้อนๆ กินได้
ไปกันเถอะ
(ร้านเด็บบีคาเฟ่)
ว้าว ร้านนี้คนแน่นน่าดู
ฉันควรจะจองมาก่อน
- โชคดีที่ผมรู้จักเจ้าของร้าน
- ว่าไง มาได้เวลาของโปรดของเธอพอดีเลย
ขอบคุณครับ ป้าเด็บบี
แต่ผมมาเอากาแฟเฉยๆ
อย่างี่เง่าไปหน่อยเลย
เชฟเก็บซุปหอยไว้ให้แล้ว
หลานก็รู้ว่าไม่ควรทำให้เชฟโมโห
ป้านี่แหละเชฟ
แล้วเธอล่ะ กินอะไร ดื่มอะไร
เอาเสื้อผ้าอุ่นกว่านี้ไหม
เธอไม่ตายหรอกครับ
เธอมาที่นี่แค่คืนเดียว
ขอบใจที่พาแฟนหลานมาที่ร้านเล็กๆ ของเรา
- ฉันไม่ใช่แฟนเขานะคะ
- เธอชื่อ เอลลี่ ลอนดอน
- เป็นแขกที่โรงแรม
- แขกหรือ สวัสดี
โอเค ไม่ใช่เดต อยู่แค่คืนเดียวหรือ
น่าเสียดายจัง
เธอก็พลาด "มื้อเย็นกับซานต้า" น่ะสิ
เป็นประเพณีวันก่อนคริสต์มาสของที่นี่
เรามีบ้านซานตาคลอสในโบสถ์สำหรับเด็กๆ
และหาเงินบริจาคไปช่วยการกุศล
คุณลอนดอน
มีความสัมพันธ์อันซับซ้อนกับการกุศล
ไม่ใช่ซะหน่อย ฉันไม่ได้คิดแบบนั้น
เรามีอาหารเย็น เต้นรำ ประมูลเงียบ
สนุกนะ เธอน่าจะอยู่
อยู่ไม่ได้ค่ะ ฉันต้องกลับไปนิวยอร์ก
ฉันมาที่นี่แค่มาหาซีค
ซีค แดเนียลส์หรือ มาถูกที่แล้ว
เขามาที่นี่ตลอดแหละ
เห็นโต๊ะนั้นไหม
ตรงนั้นแหละที่ทุกอย่างเริ่มต้น
ซีค แดเนียลส์และจิม แลงก์ฟอร์ด เกิดไอเดีย
เรื่องบริษัทโฮมแอนด์ฮาร์ทกิฟท์ที่โต๊ะนั้น
(จิม แลงก์ฟอร์ด และซีค แดเนียลส์)
ใครจะไปรู้ ถ้าไม่ได้ร้านเล็กๆ ของป้า
บริษัทใหญ่ของพวกเขาอาจไม่มีวันเกิดขึ้นก็ได้
- คุณรู้จักซีคได้ยังไงคะ
- ฉันเป็นเพื่อนของครอบครัวเขา
- คุณรู้จักจิม แลงก์ฟอร์ดด้วยหรือเปล่า
- รู้จักเขาหรือ
- ป้าเป็นแฟนจิมช่วงปีสุดท้ายในไฮสคูล
- คุณเป็นแฟนกับ คุณแลงก์ฟอร์ดหรือคะ
ใช่จ้ะ จนกระทั่งเขาไปเจอนอร่า
ป้าอยากจะเกลียดเธอ แต่เธอเป็นคนดีที่สุด
เป็นคนฉลาด เดินไปที่ไหนก็ทำให้ที่นั่นสดใส
ใครๆ ก็รักเธอ
เธอกับจิมเป็นคู่ที่สวยหล่อสมกัน
- ทั้งคู่แต่งงานกันที่เกสต์เฮาส์ใช่ไหม
- ใช่แล้วจ้ะ
ได้ข่าวว่านอร่าเสียชีวิตไปเมื่อสิบปีก่อน
น่าสงสารจิม
ช่างเถอะ ป้ารำลึกความหลังนานไปหน่อย
ดูเมนูก่อนนะ เดี๋ยวป้ามา
- คุณโอเคไหม
- ฉันสบายดี
งั้นเธอก็เป็นป้าคุณ
ใช่ ผมเกิดที่นี่เลยมีญาติๆ หลายคนในเมือง
- เธอเป็นนักร้องหรือ
- ใช่แล้ว
ไม่ได้โด่งดังอะไร
ร้องกับวงในเมืองหลายวง
ป้าเสียงดีเชียวละ
งั้นคุณก็โตที่นี่ ย้ายไปนิวยอร์ก และ...
ทำไมคุณถึงกลับมาที่สโนว์ฟอลล์
ผมรู้ตัวว่าชีวิตในเมืองใหญ่ไม่เหมาะกับผมเลย
- ขอโทษ
- คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
ผมแค่ ทนเพลงนี้ไม่ได้
โธ่ ไม่เอาน่า
- เธอน่ารักนะ
- ป้าเด็บบี
- ป้าแค่บอกว่าเธอน่ารัก
- เธอเป็นแขกที่เกสต์เฮาส์แค่นั้นแหละ
- อีกอย่าง ผมไม่สนใจ
- เพราะหลานไม่อยากสนใจน่ะสิ
- ผมอยากได้เพลงใหม่
- หลานจะปิดตัวเองไปตลอดไม่ได้
- มันไม่ดีนะ
- ผมโอเคดี
ก็แน่ละ หลานโอเคดี
ถึงได้กระแทกตู้เพลงป้าขนาดนั้นไงละ
หายใจเข้า หายใจออก
แล้วก็หายใจเข้า หายใจออก
รู้สึกถึงเซลล์ในร่างกายขยายออก
รู้สึกว่ามันกำลังเพิ่มจำนวน
ในขณะที่คุณรวมเป็นหนึ่งกับทุกสิ่ง
มีสันติกับตัวเองและกับจักรวาล
เจ้ามีความสุขอะไรนักหนา
คุณลอนดอน ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
มีอะไรบนเตียงฉัน ตัวอะไรไม่รู้
เดี๋ยวผมดูให้
- เธอเป็นอะไรหรือเปล่า
- โอ๊ย ตาย
- อะไร
- ใช่แล้ว คุณโชคดี
คุณเกือบโดนเจ้านี่กัด กระเป๋าน้ำร้อน
- อะไรนะ
- กระเป๋าที่มีน้ำร้อนอยู่เต็ม
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ไม่มีอะไรแล้ว กลับไปห้องตัวเองกันได้
คนร้ายจะโดนดำเนินคดีจนถึงที่สุด
ขอบคุณ
- มันไปอยู่อะไรในนั้น
- มันพยายามทำให้คุณอุ่น
เป็นสิ่งพิเศษที่เรามอบให้แขกของเรา
คนส่วนใหญ่ชอบกันนะ
โดยเฉพาะคนที่ชุดนอน
ไม่เหมาะกับอากาศในพื้นที่สักเท่าไหร่
ขอบใจ
- เอาผ้าห่มเพิ่มไหม
- ราตรีสวัสดิ์
ขอโทษนะ
นี่มันไม่ใช่ครีมข้น
นี่มันวิปครีม
ผมเกรงว่าป้าเด็บบีคงไม่ได้ส่งครีมข้นมา
พร้อมอาหารเช้าครับ กัปตันวิลเลียมส์
เธอคิดว่าฉันจะไม่สังเกตความแตกต่างรึไง
- เธอคิดว่าฉันโง่หรือ
- ไม่คิดแน่นอนครับ ท่าน
ผมยินดีจะคืนเงินให้เท่าราคาของครีมข้นหนึ่งที่
- ค่อยยังชั่ว
- เรียบร้อย
ฉันประทับใจนะ
คุณจัดการได้เหมือนมืออาชีพ
ใครครับ กัปตันวิลเลียมส์หรือ
เขาก็แค่คนแก่น่ารักคนหนึ่ง
ตั้งแต่ภรรยาเขาเสียชีวิต เขาก็กลับมาทุกปี
เพื่อฉลองคริสต์มาสกับเรา
ประมาณว่าเป็นธรรมเนียม
ขอโทษครับ สุขสันต์วันคริสต์มาส
สโนว์ฟอลล์เกสต์เฮาส์
ครับ รอสายสักครู่ เธออยู่ตรงนี้
- ลุงซีคหรือ
- นี่ผมเอง คุณได้ข้อความผมหรือเปล่า
- โทษทีค่ะ ที่รัก ที่นี่ไม่มีสัญญาณเลย
- ผมโทรหาคุณทั้งเช้าจนรำคาญแล้วเนี่ย
- ดีใจที่ได้ยินเสียงคุณนะคะ
- คุณจะกลับมากี่โมง
ฉันยังไม่แน่ใจเลยค่ะ
- หมายความว่าไง
- ลุงซีคไม่อยู่ตอนนี้
เอลเลน คืนนี้เป็นคืนคริสต์มาสของที่ทำงานผม
- นั่นสินะคะ
- กลับเถอะ ผมอยากเดินเข้างานแบบยิ่งใหญ่
- ค่ะ แต่ฉันยังกลับไม่ได้
- คุณฝากจดหมายไว้ไม่ได้หรือ
ทำแบบนั้นไม่ได้ค่ะ ตามธรรมเนียมคือ
ต้องมอบจดหมายให้เขาถึงมือ
ธรรมเนียมรึ เราอยู่ในบ้านทรายทองหรือไง
อย่าประชดแบบนั้นสิคะ
- ก็ได้ ตามใจ
- ขอโทษจริงๆ แต่ฉันคงติดอยู่ที่นี่นานหน่อย
ไม่เป็นไร คาเรนก็อยู่ ผมมีคนอื่นคุยด้วยแหละ
- คาเรนหรือ
- ใช่ คาเรนฝ่ายบัญชีไง
- คาเรนฝ่ายบัญชี ฉันจะลืมได้ยังไง
- เดี๋ยวอะไรนะ
- ไม่มีอะไร
- ที่รัก คุณพูดอะไร ผมไม่ได้ยิน
ฮัลโหล เกรย์
คุณช่วย...
มันไม่...
ฮัลโหล
ผมว่าสายโทรศัพท์คงใช้ไม่ได้
เป็นบ่อยเวลาหนาวขนาดนี้
งั้นเกรย์ก็เป็นคู่หมั้นคุณ
คนใจบุญคนนั้นน่ะหรือ
ใช่ เขาอยากให้ฉันกลับก่อนวันชาติ
คุณคุยกับซีคบ้างหรือยัง
- ขอโทษ
- ขอโทษหรือ
ขอโทษที่ไม่ได้คุยกับเขา
หรือขอโทษที่ไม่ได้พยายาม
นี่ ผมบอกคุณแล้วไง เขาไม่มีมือถือติดตัว
ตอนนี้สายโทรศัพท์ก็ใช้ไม่ได้
เขาจะกลับมาเมื่อไหร่ก็เมื่อนั้น
- ฉันอยู่อีกคืนไม่ได้
- เพราะผมพูดอะไรผิดหรือเปล่า
ฉันใช้เงินสดเกือบหมดกับอาหารเย็นเมื่อคืน
และฉันไม่มีเงินแล้ว
- เรารับบัตรเครดิต
- ฉันไม่มี
- ใครกันเดินทางโดยไม่มีบัตรเครดิต
- เยี่ยม ฉันต้องโทรหาพ่อฉัน
อะไรนะ
ไม่มีอะไร ฉันจะหาทางออกเรื่องนี้เอง
ขอบคุณนะ
คุณลอนดอน เอลลี่
- ฟังนะ เราทุกคนเคยเป็นแบบนั้น
- แบบไหน
เงินมันขาดมือนิดหน่อย
คุณไม่คาดว่าจะเป็นแบบนี้ ทีนี้...
- ผมรู้ว่าคุณไม่ใช่คนชอบการกุศล...
- ไม่นะ ฉัน...
ขอผมพูดให้จบก่อน
คุณดอว์สัน แม่บ้านของเราลาหยุดพักผ่อน
- เคลลีโทรมาลาป่วยเมื่อเช้า เพราะงั้น...
- คุณกำลังจะบอกให้ฉันทำอะไร
- คุณปูเตียงเป็นไหม
- เป็น
(เจ็ด)
โอ้ แม่เจ้า
สรุป เราไม่มีห้องว่างและมีแปดห้องที่ต้อง
ทำความสะอาดให้เสร็จก่อนบ่ายสอง
ถ้าเราแบ่งกันทำ เราก็ทำได้
คำนวณเก่งนี่
โชคดี
เราทำได้น่า
นี่อาจต้องใช้เวลามากกว่าที่ฉันคาดไว้
ขอโทษด้วย ฉันไม่ชินกับเรื่องแบบนี้
ก็เห็นอยู่ชัดๆ แล้วปกติคุณทำงานอะไร
- ฉันเหรอ
- ใช่สิ
ฉันเป็น...
(แข่งทำอาหาร วันเสาร์
สิบเอ็ดโมงถึงบ่ายสอง)
ฉันเป็นคนทำขนม
คนทำขนม
คนเรียกฉันว่า "เอลลี่คนทำขนม"
ฉันอบ อบ แล้วก็อบ
แย่หน่อยที่คุณไม่มีครัว
ที่นั่นแหละงานถนัดของฉัน
แต่คุณไม่มีครัวนี่นะ
อันที่จริง...
(ร้านเด็บบีคาเฟ่)
โอเค เราต้องส่งชุดน้ำชาพร้อมขนม
ไปที่เกสต์เฮาส์ตอนบ่ายสี่โมง
งั้นหนูไปทำขนมหวาน
ส่วนป้าจะตีแป้งขนมปังหวานดีไหม
ได้ค่ะ
แต่ก่อนอื่น ช่วยป้าแยกไข่ให้หน่อยนะ
แยกไข่ ได้ค่ะ
- ทุกอย่างโอเคดีไหม เอลลี่
- ค่ะ หนูแค่สงสัย...
ป้าบอกให้แยกไข่
แต่ป้าไม่ได้บอกให้หนูแยกมัน
- ตามขนาดหรือตามน้ำหนัก
- หนูไม่ใช่คนทำขนมใช่ไหม
- ไม่ใช่ค่ะ
- แล้วเคยทำครัวอะไรมาบ้างไหม
หนูดูช่องทำอาหารบางครั้งเวลาเข้ายิม
ป้าควรจะรู้ตั้งแต่เมื่อวาน
หนูเหมือนเธอมาก
- อะไรนะคะ
- แม่หนูน่ะสิ
หนูเหมือน นอร่า แลงก์ฟอร์ด ยังกับแกะ
หนูไม่เคยคิดแบบนั้น
- แล้วหนูโกหกว่าตัวเองเป็นใครทำไม
- หนูไม่ได้โกหกนะคะ จริงๆ
หนูมาที่นี่เพื่อพ่อ พ่ออยากให้หนูมา
โดยไม่บอกทุกคนว่าหนูเป็นใคร
คนจะได้ปฏิบัติกับหนูเหมือนปกติ
คือพ่ออยากให้หนูเรียนรู้บางอย่าง
จากคนในสโนว์ฟอลล์
- เรียนรู้บางอย่างหรือ
- ใช่ค่ะ ได้โปรดอย่าบอกใครนะคะ
เอาละ ถ้าจิม แลงก์ฟอร์ด
คิดว่าเป็นความคิดที่ดี ป้าก็ยินดีจะช่วย
ขอบคุณค่ะ
- รู้ไหมว่าเจคเคยแต่งงาน
- ไม่รู้ค่ะ
แต่งกับนักค้าหุ้นที่วอลล์สตรีท สองคนนั้น
เจอกันตอนเขาเรียนที่วิทยาลัยในนิวยอร์ก
ปีหนึ่งให้หลังก็แต่งกัน อีกปีผ่านไปเธอก็
ทิ้งเขาไปหาลูกค้าของเธอ เศรษฐีเงินล้าน
- แย่จังเลยนะคะ
- ใช่เลย ทำป้าหัวใจสลาย
รู้ไหม ป้ารักหลานมากเหมือนลูกตัวเอง
และไม่อยากเห็นเขาต้องเจ็บ
ไม่นะคะ หนูไม่ได้มาที่นี่เพื่อทำให้ใครเจ็บ
หนูแค่มาที่นี่เพื่อเรียนรู้จริงๆ
เอาละ งั้นก็มีอย่างเดียวที่เราทำได้
- อะไรคะ
- เราต้องสอนให้หนูทำขนมเป็น
พยากรณ์อากาศประกาศเตือนถึง
พายุหิมะขนาดใหญ่คืนนี้
สำนักงานนายกเทศมนตรีเตือน
ทุกคนให้เข้าที่กำบังทันที
กระแสลมกำลังแรงสูงคาดว่า
จะส่งผลให้อากาศหนาวขึ้นอย่างมาก
ดังนั้นแนะนำให้ทุกท่านอยู่ในที่พัก
ทำร่างกายให้อุ่นและรอให้ผ่านพ้น
ค่ำคืนที่คาดว่าจะหนาวเหน็บอย่างมาก
- เจ๋งไปเลย
- อร่อยจริงๆ
ท่าทางใครๆ ก็ชอบคุกกี้คริสต์มาสของหนู
- เพราะป้าต่างหาก
- ป้าแค่แนะให้ ที่เหลือหนูทำเองหมดนี่
ไว้ป้าจะสอนทำขนมเบกอลาสก้าให้
แป๊บเดียวก็เป็น
ผู้จัดการอยู่ไหน
ไม่แน่ใจค่ะ กัปตันวิลเลียมส์
ให้ช่วยอะไรไหมคะ
น้ำผึ้งเราหมด
เช้านี้ไม่มีครีมข้นด้วย
- ที่นี่กลายเป็นอะไรไปแล้ว
- เอ่อ ฉัน...
เข้ามาข้างในเลย ทุกคน
เข้าไปที่เตาผิง จะได้อุ่นๆ
- ป้าเด็บบี ช่วยหน่อยได้ไหม
- อ๋อ ได้จ้ะ
- เข้ามาเลย
- ช่วยกันทำให้ทุกคนอบอุ่น
- เกิดอะไรขึ้นหรือ
- ไฟดับด้านตะวันออกของเมืองน่ะ
ความหนาวแบบนี้อันตราย เราเลย
ย้ายทุกคนไปที่บ้านพักคนไร้บ้าน แต่...
ผมต้องหาที่พักให้คนพวกนี้
นายอำเภอ เราเจอ 10-66
แถวถนนเลกชอร์เก่า
- รับทราบ ต้องไปก่อนนะ
- ค่ะ
- คุณจะออกไปข้างนอกอีกหรือ
- ผมต้องหาฟืนมาเพิ่ม
ไม่มีห้องว่างแล้ว
คนพวกนี้จะอยู่ในนี้ได้ยังไง
เดี๋ยวเราก็หาทางได้ เราต้องทำ
ปล่อยให้ใครอยู่ข้างนอกตอนหนาวแบบนี้ไม่ได้
อยู่ข้างนอกตอนหนาวแบบนี้
- เอลลี่ หนูจะทำอะไร
- เดี๋ยวหนูมาค่ะ
- ที่รัก ข้างนอกหนาวจนจะแข็งอยู่แล้วนะ
- หนูไม่เป็นไรค่ะ
- เอลลี่ไม่ได้อยู่กับหลานหรือ
- อะไรนะครับ
- ป้านึกว่าเธอออกไปช่วยหลานข้างนอก
- เธอออกไปเหรอ
ใช่จ้ะ เธอรีบออกไปทีเดียว
มาเถอะ ในนี้อุ่นกว่า
เรามีเตาผิงไฟลุก มันอุ่นมาก
- คุณแน่ใจเหรอ
- แน่ค่ะ
แน่อยู่แล้ว เข้ามาเลย
ยิ่งกว่าดีใจอีกที่คุณมา เข้ามาเลย
- สวัสดี เจค
- ไง แบ็กซ์เตอร์ เข้ามาเลย
- ฉันไม่อยากสร้างปัญหา
- เข้ามาเถอะ ไปนั่งใกล้เตาผิง
ใช่แล้ว ข้างนอกมันหนาวมาก
ฉันจะหาช็อกโกแลตร้อนให้
- ขอบคุณ
- ทำไมคุณถึงออกไปคนเดียว
- คุณควรจะบอกผมหรือนายอำเภอ
- ทุกคนยุ่งอยู่นี่
อากาศแบบนี้ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ
คุณใส่เสื้อกันหนาวหนาไม่พอ
คุณเป็นห่วงฉันนี่นา
ไม่ ผมไม่ได้ห่วง ผมห่วงเรื่องเสื้อหนาวคุณ
หรือที่คุณใส่ไปไม่หนาพอ
- คุณห่วงว่าฉันใส่เสื้อหนาวไม่หนาพอเหรอ
- ใช่
- งั้นเสื้อหนาวฉันขอขอบคุณ
- ฟังดูไร้เหตุผลสิ้นดี
- หัวไวดีนี่ ขอบคุณ
- มีคุณเป็นตัวอย่างที่ดีไง ขอบคุณ
โอเค ผมจะไปตรงโน้นไปก่อกองไฟ
- โอเค
- ใหญ่กว่านี้ ทำให้ไฟลุกมากกว่านี้
โอเค
(สโนว์ฟอลล์เกสต์เฮาส์)
งั้นพวกคุณพักในห้องผม
ส่วนผมจะนอนตรงนี้กับแบ็กซ์เตอร์
- ขอบคุณครับ
- ไม่มีปัญหา งั้นก็เหลือแต่พวกคุณ
- และแม่ของเรากับเจ้าหญิงหิมะอีกสององค์
- ภรรยาผมกับผมพักอยู่ห้องฮันนีมูนสวีท
- เราสละโซฟาในห้องนั่งเล่นให้ได้
- เยี่ยมเลยครับ ขอบคุณมาก
เจค็อบ ฉันอยากสละห้องฉัน
แล้วไปนอนที่โซฟาห้องคู่ฮันนีมูนแทน
หูฉันได้ยินไม่ชัดเท่าไหร่แล้ว
ขอบคุณครับ กัปตัน คุณใจดีมาก
งั้นพวกคุณไปพักในห้องกัปตัน
ทีนี้ คารา...
ไม่เป็นไรหรอก เจค
เราหาที่นอนกันเองข้างล่างนี่ได้
ขอโทษนะ ฉันมีเก้าอี้นอนในห้อง
ยินดีจะแบ่งให้นอนเหมือนกัน
- คุณไม่จำเป็นต้องทำแบบนั้นหรอก ไม่เป็นไร
- ฉันอยากทำ นี่คริสต์มาสนะ
- ขอบคุณคุณผู้หญิงใจดีสิจ๊ะ
- ขอบคุณ คุณผู้หญิงใจดี
ขอบคุณ
ถึงแล้ว เข้ามาเลย
- เราซาบซึ้งใจจริงๆ
- ยินดีค่ะ
- แม่คะ ถ้าเกิดซานต้าหาเราไม่เจอล่ะ
- แม่ไม่ห่วงเลยจ้ะ ซานต้าฉลาดมากนะ
ใช่แล้ว อีกอย่างนะ
อีกตั้งสองวันกว่าจะถึงคริสต์มาส
โอเค นี่คงง่ายกว่าเยอะถ้าเดนนิสอยู่ด้วย
สามีฉันน่ะค่ะ ประจำอยู่ในเยอรมนี
เราหวังว่าเขาจะกลับบ้านช่วงคริสต์มาส
แต่ถึงจะวางแผนไว้อย่างดี...
ช่วยอุ้มหน่อยได้ไหมคะ
- เอ่อ ไม่
- ใช่ เธอ...
- อ้อ โอเค
- เรียบร้อย
เธอชอบคุณนะ
ทำไมพวกคุณไม่ไปนอนที่เตียงล่ะ
- ฉันนอนบนโซฟานี่ได้
- ไม่หรอก คุณใจดีมากพอแล้ว
ไม่เป็นไร พวกคุณมีตั้งสามคน
ฉันคนเดียวเอง
แม่จ๋า หนูหาดักลาสไม่เจอ
- ดักลาสคือใครเหรอจ๊ะ
- หมาของหนู
- หมาของหนูเหรอ
- ตุ๊กตาหมาของเธอน่ะค่ะ ลูกจ๋า แน่ใจเหรอ
มันไม่อยู่ค่ะ แม่ลืมเอามา
แม่ก็รู้ว่าหนูนอนไม่หลับถ้าไม่มีดักลาส
นี่รู้ไหม เจ้านี่ท่าทางจะเหงา
ดักลาสจะว่าอะไรไหม
ถ้าหนูเอาเขาไปนอนด้วยคืนนี้น่ะ
ก็ได้ค่ะ
ขอบใจจ้ะ น่ารักจริง
- ไง
- คิดว่าคุณคงอยากได้พวกนี้
- ขอบคุณ
ได้เลย
- คุณได้เพื่อนใหม่แล้วสิ
- ใช่ เธอชอบฉัน ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม
บอกผมแล้วกันถ้าคุณอยากได้อะไรอีก
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว งั้นราตรีสวัสดิ์
ฝันดีค่ะ
เขาเป็นคนดีจริงๆ
ใช่ค่ะ เป็นคนดีจริงๆ
ไง
- งั้น...
- คุณเป็นศิลปิน
อ๋อ ไม่หรอก ผมเป็นแค่นักขีดๆ วาดๆ
- นอนดึกจังนะ
- ฉันแค่ทำความสะอาดน่ะ ต้องการอะไรไหม
ไม่หรอก ขอบคุณนะ
- คุณควรจะนอนพักบ้าง
- ก็จริง
- คุณคิดจะเปิดร้านขายทุกอย่าง 20 บาทหรือ
- ผมอาสาช่วยเตรียมงานมื้อเย็นกับซานต้าน่ะ
ของพวกนี้เตรียมไว้สำหรับงานประมูลเงียบ
เป็นประเพณีเก่าแก่ของที่นี่
เราระดมเงินบริจาคให้โรงทาน
มีคนมากมายที่ลำบากมากในปีนี้
- ว้าว
- ใช่
แบบว่า เฉพาะเจ้านี่น่าจะช่วย
หาเงินบริจาคได้ 2 - 3 ล้านสบายๆ
นั่นน่ะหรือ คุณเอาไปได้เลย
มีอีกเยอะแยะ
- อะไรนะ
- ใช่
ขอบคุณ ฉันจะเก็บรักษามันไว้ตลอดไป
ผมไม่มีเวลาไปตื๊อขอบริจาคของจาก
ร้านต่างๆ ในเมืองมาประมูล
ก็เลยมีแต่ของสวยๆ พวกนี้ไว้ให้งานประมูล
- งานมีเมื่อไหร่
- มะรืนนี้
ผมรู้ เชื่อสิ ผมเข้าใจว่าที่นี่
วุ่นวายนิดหน่อยเพราะมีพายุ
ใช่
เอ๊ะ ชิ้นนี้น่าจะได้ราคา
- น่ารักเชียว คุณวาดเองเหรอ
- ใช่ แค่ร่างๆ เอาน่ะ
คุณน่าจะทำอะไรกับพวกนี้
โอเค คุณเป็นศิลปิน
แต่คุณน่าจะรู้ดีว่าคุณมีความสามารถ
ขอบคุณ
- เอาละ ฉันไปนอนดีกว่า งั้น...
- โอเค
คุณมักจะทำอะไรมากมายแบบนี้
เพื่อช่วยคนหรือ
ก็ทำเมื่อไหร่ที่ผมทำได้
- คุณก็ช่วยคนเหมือนกัน...
- แต่ไม่เหมือนคุณ
ผมว่าแบ็กซ์เตอร์คงขอค้าน
- ฉันไปจริงๆ แล้วคราวนี้
- โอเค
เดี๋ยวก่อน
อยากไปเดินเล่นไหม
- ข้างนอกหรือ
- ใช่
- ตอนนี้เนี่ยนะ
- ทำไม
- ผมมีอะไรอยากให้คุณดู
โอเค
- ขอฉัน...
- ได้
ยืมเสื้อหนาวที่หนากว่านี้ได้ไหม
คุณพูดถูก ฉันมีปัญหาเรื่องเสื้อไม่พอจริงด้วย
ฉันว่าคุณเก่งมากในสิ่งที่คุณทำ
แถมยังเป็นศิลปินที่มีความสามารถมากด้วย
ถ้าคุณทำอะไรใหญ่ๆ กล้าๆ อีก 2-3 อย่าง
คุณจะทำได้มากกว่านี้อีกเยอะ
ก็นะ บางทีการทำอะไรใหญ่ๆ กล้าๆ
ผลออกมาก็ไม่ดีนัก
- นิวยอร์กสินะ
- คุณหมายความว่าไง "นิวยอร์ก"
ป้าเด็บบี
เราคุยกันตอนอบคุกกี้
ผมมันโง่เอง ไม่เคยสงสัยอะไรเลย
เราอยู่กันคนละโลก
เธอทำงานด้านการเงิน
ส่วนผมเป็นนักศึกษาศิลปะที่ต้องสร้างตัว
แต่รักแท้ ใช่ไหมล่ะ
ไม่รู้สิ ผมคิดจริงๆ ว่าเธอคือคนที่ใช่
วันนั้นเรากำลังกินอาหารเย็น
สุดโรแมนติกกันอยู่
อยู่ๆ ระหว่างที่กำลังกินริซอตโต้อาหารทะเล
เธอมองหน้าผมแล้วพูดขึ้นมาว่า
"มันจบแล้ว"
แล้วก็ เปรี้ยง ตอนนั้นเอง
ที่ร้านเปิดเพลง "ไซเลนท์ ไนท์"
ทีนี้ทุกครั้งเวลาเพลงนี้ดังขึ้นมา
ฟังดูงี่เง่า คุณคงคิดว่าผมควรจะลืมไปได้แล้ว
ไม่รู้สิ ฉันว่าบางเรื่อง
เราไม่มีทางลืมได้จริงๆ หรอก
- คุณอยากให้ฉันดูอะไรหรือ
- อ๋อ เกือบถึงแล้ว
- อยู่ทางนี้
- โอเค
ว้าว
- คุณทำเองหรือ
- ผมแค่ออกแบบน่ะ
มาร์ติน เพื่อนสนิทผม
สอนประติมากรรมอยู่ที่วิทยาลัย
แต่จริงๆ นักศึกษาของเขา
เป็นคนแกะสลักทั้งหมด
- สวยเหลือเกิน
- ขอบคุณ
นักท่องเที่ยวชอบกันมากช่วงคริสต์มาส
นักท่องเที่ยวคนนี้ก็ชอบงานนี้
และตัวศิลปินมากเหมือนกัน
นักท่องเที่ยวเองก็ไม่ใช่ย่อยนะ
แม่ฉันตาย ตอนฉันยังเป็นวัยรุ่น
เป็นเรื่องที่ฉันไม่เคยทำใจลืมได้เลย
ผมเสียใจด้วย
ขอบคุณ
เธอมาจากเมืองเล็กๆ
ที่งดงามเหมือนเมืองนี้
ฉันเองไม่เคยกล้ากลับไปที่นั่น ฉันกลัว
เมื่อแม่จากไป ฉันก็...
ใช้ชีวิตเหมือนไม่มีอะไรสำคัญอีกแล้ว
เพราะตอนนั้นฉันรู้สึกว่าไม่มีอะไรสำคัญ
แต่สองสามวันมานี้ คุณ...
คุณสอนฉันว่ามีบางสิ่งที่สำคัญ
ตอนนี้คือช่วงที่เราควรจะจูบกันหรือเปล่า
ฉันก็ว่างั้น
ฉันทำไม่ได้
ขอโทษ
ไม่ ไม่ ผมเองที่ต้องขอโทษ
คุณกำลังพูดเรื่องแม่คุณ...
- คุณเป็นผู้ชายที่ดี...
- แต่ไม่ได้ดีขนาดนั้น
- ผมพาคุณมาดูของที่ไม่สำคัญเลย
- ไม่ใช่ของไม่สำคัญนะ
มันสวยมาก เหมือนการที่ได้มากับคุณ
แต่ฉันควรจะกลับแล้ว
ราตรีสวัสดิ์ เจค
- เดินไปผิดทางแล้ว
- ทราบแล้วค่ะ
เธอทำอะไรอยู่เนี่ย
(ร้านเด็บบี้คาเฟ่)
- ไง
- อรุณสวัสดิ์ เอลลี่
- พร้อมเรียนวันนี้หรือยัง
- ที่จริง หนูอยากขอให้ช่วย
- ดีนี่
- โอเค
อย่าลืมคุณมาร์ตินที่ห้องแสดงผลงานศิลปะล่ะ
บอกเขาว่าป้าส่งหนูไป
- ไม่ลืมค่ะ ขอบคุณ
- จ้ะ
- กุญแจ
- อ้อ ค่ะ
โชคดีนะ
(การประมูลมื้อเย็นกับซานต้า
ต้องการให้คุณช่วย)
- การประมูลเงียบ
- ใช่ค่ะ เพื่อกินมื้อเย็นกับซานต้า
- ผมบริจาคเงินออนไลน์ไปแล้ว
- แต่นี่เป็นการกุศลเพื่อคนในเมืองนี้
เงินทุกดอลลาร์ช่วยเพื่อนและเพื่อนบ้านคุณ
ในสโนว์ฟอลล์
- ผมจ่ายภาษีไปแล้ว จ่ายเยอะด้วย
- ไม่เอาน่า นี่คริสต์มาสนะ
- โทษที ใช้ไม่ได้ผลสำหรับผม
- ได้โปรด คุณจะได้คุกกี้นะ
คุณต้องทำอะไรมากกว่านี้
มันเป็นสิ่งที่ควรทำนะ
(ให้บริการคอมพิวเตอร์)
(สภาวะจิตใจสมบูรณ์)
เอาละ โอเค
(สโนว์ฟอลล์เกสต์เฮาส์)
เอาละ พวกเขาจะทำให้
ไฟฟ้ากลับมาใช้ได้พรุ่งนี้เช้า
- ขอบใจที่ช่วยนะ เจค
- ยินดีครับ
สวัสดี
สวัสดี ขนอะไรมาเนี่ย
ของสำหรับประมูลเงียบ
งานมื้อเย็นกับซานต้าของคุณไง
ของทุกชิ้นได้รับบริจาคจากร้านค้าต่างๆ
ในสโนว์ฟอลล์นี่เอง
ล้อเล่นน่า คุณทำทั้งหมดนี่หรือ ทำได้ยังไง
คุณไม่ใช้เวลานานในธุรกิจของขวัญ...
ทำขนม โดยไม่รู้เคล็ดลับ
สักอย่างสองอย่างหรอกน่า
ธุรกิจทำขนมของขวัญหรือ
ไม่เคยได้ยินคำพูดว่า
"อย่ามองปากม้าที่ได้มาเป็นของขวัญ" หรือไง
- ผมพูดไม่ออกเลย
- "ขอบคุณ" ก็พอใช้ได้อยู่นะ
ขอบคุณ
- เมืองนี้เป็นเมืองเล็กๆ ที่เป็นมิตรจริงๆ
- เกรย์
เกรย์ คุณมาทำอะไรที่นี่
ผมได้ข่าวเรื่องพายุ เลยคิดว่าจะมาช่วยคุณ
แต่ดูเหมือนถึงไม่มีผม คุณก็โอเคดี
ผมนึกว่าถนนปิดเสียอีก
- ถนนคงจะเปิดแล้วละสิ
- ใช่ ถนนเปิดแล้ว
เกรย์คะ นี่เจค คอลลินส์
เขาเป็นผู้จัดการเกสต์เฮาส์
เจคคะ นี่ เกรย์ พิตต์แมน คู่หมั้นฉัน
- ยินดีที่ได้รู้จัก
- เช่นกันครับ
พอล กรีนลีฟ ผมเป็นนายอำเภอที่นี่
คุณต้องการอะไร โทรมาได้เลย
ขอบคุณครับพอล
แต่ผมค่อนข้างเก่งเรื่องจัดการอะไรต่ออะไร
- อยากเห็นเกสต์เฮาส์ไหม สวยมากนะ
- อยากเห็นสิ
- โอเค
- ยินดีที่ได้รู้จักทุกคน
ท่าทางจะเป็นคนใช้ได้
- คุณไม่ต้องหยาบคายก็ได้นี่
- ขอโทษ
ผมจะสุภาพกว่านี้ครั้งต่อไป
เวลามีผู้ชายคนไหนมานัวเนียคู่หมั้นผม
เขาขอบคุณฉัน
เพราะฉันช่วยเขาเรื่องประมูลการกุศลแค่นั้น
ผมนึกว่าคุณแค่มาส่งจดหมาย
ตอนนี้คุณกลายเป็นแม่ชีเทเรซ่าไปแล้วหรือ
ไปเก็บกระเป๋าคุณแล้วไปจากที่นี่ดีกว่า
ฉันยังไปไม่ได้ ลุงซีคยังไม่กลับมาเลย
ลุงซีคหรือ ไอ้เรื่องธรรมเนียมนั่นอีกแล้ว
แล้วเราล่ะ ธรรมเนียมใหม่ของเราล่ะ
- เที่ยวบินของเราจะออกในอีก 24 ชั่วโมง
- โอเค ฟังนะ
ถ้าพรุ่งนี้เช้าลุงซีคยังไม่มา
เราจะกลับกัน ตกลงไหม
ฉันจะฝากจดหมายไว้
และหาทางอธิบายเรื่องนี้กับพ่อ
เยี่ยม แล้วผมจะทำอะไรก่อนจะถึงตอนนั้นล่ะ
คุณขับมาทั้งวันแล้วนี่
คุณคงเหนื่อยมาก
ทำไมไม่เข้าไปนอนสักหน่อยล่ะ
เดี๋ยวฉันกลับมาหลังจากไปช่วยเด็บบี
ทำชาคริสต์มาสแล้ว
โอเค
และจำไว้นะ อยู่ที่นี่
ฉันไม่ใช่ เอลเลน แลงก์ฟอร์ด
- แค่ผู้หญิงธรรมดา เอลลี่ ลอนดอน
- เอลลี่ ลอนดอนหรือ
- เอลลี่ ลอนดอน
- โอเค
- บาย
- เข้าใจละ
เดี๋ยว ชาคริสต์มาสหรือ
(ห้า)
ให้ช่วยอะไรไหมคะ
- ไง
ป้าเด็บบีบอกให้ฉันมาเอารถ ฉันจะได้...
ชาคริสต์มาส ใช่
- ขอบคุณ
- ได้เลย
ขอโทษแทนเกรย์ด้วย เขาไม่ได้ตั้งใจ
จะหยาบคาย แต่เขาเป็นคนแบบนั้นเอง
ไม่ต้องห่วงหรอก
ผมเองก็อาจจะทำตัวแบบนั้นเหมือนกัน
ฉันว่าคุณไม่เป็นหรอก
นี่...
เรื่องเมื่อคืน ผมอยากขอโทษ
ผมรู้ว่าคุณหมั้นแล้ว
ผมไม่ควรปล่อยให้มันเกิดขึ้น
มีเราสองคนอยู่ตรงนั้นนะ
แต่คุณเปิดเผยกับผมตั้งแต่แรก
ผมควรเคารพเรื่องนั้น
- แต่ แต่มัน...
- เจค
ฟังผมก่อน มันนานมากแล้วที่ผมรู้สึกเหมือน
ผมไว้ใจใครอีกคนได้
ไม่รู้สิ คุณไม่เหมือนใคร
คุณเป็นคนจริงใจ
การได้รู้สึกแบบนั้นอีกทีมันดีมาก
อารมณ์ผมมันพาไป ขอโทษที
งั้น เป็นเพื่อนกันนะ
มาตีมือกัน โอเค เราเป็นเพื่อนกันเนอะ
ฉันมีอะไรจะบอกคุณนะ
เจค
เดี๋ยวผมกลับมา
- มีอะไรหรือ
- ฉันจับไว้แล้ว
โอเค เรียบร้อย
ผมคิดว่าพวกเอลฟ์มีสหภาพ
พยายามเรียกค่าชดเชยหรือไง
หรือพยายามจะหาเงินเพิ่มจากโบสถ์
ฉันละสายตาจากนายแค่แป๊บเดียวเอง
ล้อเล่นน่า
เอาละ คุณโอเคนะ โอเค
ฉันมาจากครอบครัวที่เป็นเชฟขนมอบ
และฉันขอบอกว่า
นี่เป็นคุกกี้คริสต์มาสที่อร่อยที่สุด
ที่ฉันเคยกินมาเลย
จริงหรือ ขอบคุณค่ะ
- กินให้อร่อย
- ขอบคุณ
- สวัสดี
- เราอยู่ในยุคหินหรือ
- ผมหาสัญญาณเพื่อช่วยชีวิตตัวเองยังไม่ได้เลย
- อยากกินคุกกี้ให้อารมณ์ดีไหม
- คุณก็รู้ว่าผมงดน้ำตาล
- ฉันทำเองนะ
- คุณทำเองหรือ จริงเหรอ
- เชื่อยากนักหรือไง
ก็จาก "สาวไฮโซจอมปาร์ตี้" มาเป็น
"ซูซี่ สาวรักบ้าน" นี่มาไกลโขนะ
คุณเลิกพูดเรื่องสาวไฮโซจอมปาร์ตี้เสียทีได้ไหม
- ที่นี่ไม่มีใครรู้ว่าฉันเป็นใคร
- แล้วคุณไปเป็นสาวเสิร์ฟทำไม
ก็เงินฉันหมด
ฉันเลยคอยช่วยโน่นนี่แทนเงินน่ะสิ
ทำไมคุณไม่โทรหาผมหรือพ่อคุณเล่า
ฉันบอกแล้วไงว่าจะทำเรื่องนี้คนเดียว
และฉันหมายความตามนั้น
ไม่มีใครรู้ว่าฉันเป็นใคร
พวกเขาปฏิบัติกับฉันเหมือนคนธรรมดา ฉันชอบ
คุณเริ่มทำผมกลัวแล้ว
- อ้อ ขอบคุณ
- นี่น่ากินจัง
- คุณคิดว่าไง
- ผมคิดว่า...
คุณเล่นบทสนิทสนมกับคนเมืองนี้
แค่ไหนก็ได้...
แต่เชื่อผมสิ
คุณไม่มีวันเป็นคนเมืองนี้ได้จริงๆ หรอก
ผมต้องไปหาสัญญาณมือถือ
(ธันวาคม ปี 1981 ซีค เราทำได้)
(สำหรับผู้ชายที่ไม่เก่งในการแสดงความรู้สึก)
(เราเริ่มตั้งบริษัทที่ทำให้คนอื่น
แสดงความรู้สึกของตัวเอง)
(นี่สำหรับปีแรกที่ยอดเยี่ยมและ
มิตรภาพที่ทำให้มันเกิดขึ้นได้ จาก จิม)
(ธันวาคม ปี 1982)
(จิม นายพูดถูกเรื่องการเริ่มตั้ง
ร้านค้าปลีกร้านแรกของเราในมิดเดิลบิวรี่)
(แต่นายต้องยอมรับว่าฉันเลือก บิล พาร์เซลล์
เป็นหัวหน้าโค้ช สู้เขาทีมไจแอนท์)
(เดือนธันวาคมปี 1993 บริษัทเติบโตขึ้นเรื่อยๆ
เอลลี่ตัวน้อยของเราก็เหมือนกัน)
(เธอเอาจริงเรื่องยิมนาสติก มุ่งมั่นมาก)
(ฉันเริ่มเห็นภาพสาวน้อยผู้เข้มแข็ง
ที่วันหนึ่งเธอจะเป็นได้)
(เดือนธันวาคม ปี 1996
อีกปีแห่งบทบันทึกของเรานะ จิม)
(บางทีเราน่าจะเริ่มสนใจ
การขายของทางอินเทอร์เน็ตนะ)
(มันอาจไปได้ดีก็ได้)
(เสียใจที่ได้ข่าวเรื่องการป่วยของนอร่า
แต่เธอเป็นผู้หญิงเข้มแข็ง)
(มีนายกับเอลลี่อยู่ข้างๆ
ฉันแน่ใจว่าเธอจะเอาชนะมันได้)
(นอร่าจากไปสักพักแล้ว
แต่ฉันยังคงเรียกชื่อเธอทุกครั้งตอนกลับบ้าน)
(ไม่รู้ว่าฉันจะผ่านเรื่องนี้ไปได้ยังไง
ถ้าไม่มีเอลลี่กับนาย เพื่อนที่แสนดีของฉัน)
(สุขสันต์วันคริสต์มาส)
เข้ามาสิ
แม่หนูให้มาบอกคุณว่า
ช็อกโกแลตร้อนของเราหมดแล้ว
- โอเคจ้ะ อีกเดี๋ยวฉันจะลงไปนะ
- คุณร้องไห้เหรอคะ
นิดหน่อยจ้ะ
เขาช่วยหนู
ขอบใจ
ขอบใจนะ
แจ็คออนเดอะร็อกส์ ไม่ต้องใส่น้ำแข็ง
คุณคนดูแลเกสต์เฮาส์นี่
คุณคู่หมั้น
- ชอบเมืองเล็กๆ ของเราไหม
- อ๋อ ชอบสิ
ผมรอจะนอนบนเตียงพับได้บนทางเดิน
ทำไมคุณไม่ไปที่นั่น ไปสนุกกับคริสต์มาสล่ะ
บางทีเราก็ต้องขอพักบ้าง
ถึงจะเป็นคริสต์มาสก็ตาม
ไม่บอกก็รู้
ครอบครัวผมไม่สนเรื่องธรรมเนียมเท่าไหร่
เป็นพวก "ซื้ออะไรแพงๆ ชิ้นต่อไป" มากกว่า
- อ้อ
- ผมต้องยกนิ้วให้คุณ
ผมไม่มีวันนึกออกเลยว่าจะได้เห็น
เอลเลน แลงก์ฟอร์ดทำคุกกี้
- ผมคิดว่าเธอเป็นคนทำขนม
- คนทำขนมหรือ
ใช่ คุณล้อเล่นใช่ไหม
เดี๋ยว เอลเลน แลงก์ฟอร์ด เรอะ
แบบ จิม แลงก์ฟอร์ด น่ะหรือ
จิม แลงก์ฟอร์ด แห่งโฮมแอนด์ฮาร์ทกิฟท์น่ะหรือ
ช่วยผมหน่อยนะ
ลืมๆ ไปซะว่าผมพูดอะไร เข้าใจนะ
อ้อ ได้ ได้
สุขสันต์วันคริสต์มาส
(ลูกสาวของแลงก์ฟอร์ด โฮมแอนด์ฮาร์ทกิฟท์)
("สาวไฮโซจอมปาร์ตี้" เอลเลน แลงก์ฟอร์ด
ป่วนงานราตรีคริสต์มาส)
เอลเลน แลงก์ฟอร์ด โง่อีกแล้วสิเรา
- เรียบร้อยนะ ที่รัก
- ค่ะ
- ไม่ลืมที่ชาร์จแบตใช่ไหม
- ไม่ลืม เอามาแล้ว
- งั้นคงลากันตรงนี้
- เศร้าจังที่คุณต้องไปแล้ว
ไม่รู้จะขอบคุณยังไงกับทุกอย่างที่คุณทำ
คุณทำแล้วละค่ะ ทุกคนช่วยอยู่เป็นเพื่อน
จนผ่านพายุน่ากลัวไปได้
ทีนี้มีบางคนที่อยากกลับบ้านไปกับหนู
- ต้องพูดว่ายังไง ลิฟวี่
- ขอบคุณค่ะ หนูเสียใจแต่เราต้องไปแล้ว
- ซานต้าจะมาคืนนี้ เราไปสายไม่ได้
- อ้อ แน่นอนเลย สุขสันต์วันคริสต์มาสจ้ะ
- ขอบคุณค่ะ บาย
- บาย
เปิดประตูด้วย ลิฟวี่ ขอบใจจ้ะ
ผมจะเอากระเป๋าพวกนี้ไปที่รถ
ถ้าหลังผมมันไม่เดี้ยงไปซะก่อน
หวังว่าคงมีคนยกกระเป๋าที่ดีกว่านี้
ในเมาวีใช่ไหม ที่รัก
- จะไปแล้วหรือ
- คงอย่างนั้นค่ะ
คุณได้ข่าวอะไรจากซีคไหม
โทรศัพท์ อะไรก็ได้
เสียใจด้วย ไม่มีเลย
โอเค งั้น...
ถ้าคุณช่วยมอบสิ่งนี้ให้เขา เมื่อเจอเขา
อ้อ ไม่ได้หรอก เสียใจด้วย
- อะไรกัน ทำไมล่ะ
- ก็เหมือนที่ป้ายบอกนั่นแหละ
"ฝ่ายบริหารไม่มีหน้าที่รับผิดชอบของมีค่า"
สำหรับคนในเมืองนี้ จดหมายคริสต์มาสพวกนี้
ถือเป็นของมีค่าทีเดียว
นี่บิลเก็บเงินของคุณ
ทีนี้คู่หมั้นคุณจะจ่ายให้ไหม
หรือผมควรจะส่งใบเรียกเก็บเงินโดยตรง
ที่โฮมแอนด์ฮาร์ทกิฟท์ดี
- คุณรู้แล้ว
- ใช่
เราอาจจะไม่มีสัญญาณโทรศัพท์
แต่เรามีอินเทอร์เน็ต
- ต้นไม้นั่นท่าทางจะสู้ไม่ถอยเชียวนะ
- เจค...
ลืมๆ เรื่องทั้งหมดนี่กันไปเถอะ
เราถือเป็นเกียรติที่สาวไฮโซจอมปาร์ตี้
แห่งกรุงนิวยอร์ก มาพักกับเรา
เจค ฉันไม่เคยอยากโกหกคุณเลย
แต่ฉันบอกใครไม่ได้
- ได้โปรด คุณต้องเข้าใจนะ
- อ๋อ ไม่หรอก ผมเข้าใจ เข้าใจซึ้งเลย
รู้ไหมนี่แหละผมถึงได้ลาขาดนิวยอร์ก
เพราะคนแบบคุณนี่ไง
สุขสันต์วันคริสต์มาส คุณแลงก์ฟอร์ด
(สโนว์ฟอลล์เกสต์เฮาส์)
เอลลี่ หนูจะไปแล้วหรือ
- แต่นี่เป็นวันก่อนคริสต์มาสนะ
- หนูรู้ค่ะ
- แต่เราต้องกลับกันแล้ว
- แย่จังเลย
ป้าหวังว่าหนูจะไปงานมื้อเย็นกับซานต้า
ป้ารู้ว่า...
เจคตั้งหน้าตั้งตารอให้หนูไปที่นั่นด้วย
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างนะคะ ลาก่อนค่ะ
ป้ามีอะไรจะให้แน่ะ
- อย่าลำบากเลยค่ะ
- ถุงมือกันความร้อนสำหรับหนูเลย
ป้าเด็บบี ขอบคุณค่ะ หนูชอบมาก
สุขสันต์วันคริสต์มาส ที่รัก
กลับมาเยี่ยมบ้างนะ
- สุขสันต์วันคริสต์มาส
- บอกพ่อหนูด้วยว่าป้าฝากสวัสดี
หนูจะบอกให้ค่ะ
ขอบคุณที่ช่วยเก็บความลับให้นะคะ
บอกแล้วว่าจะเก็บให้ จำไว้นะจ๊ะ
ความลับบางอย่างใหญ่เกินกว่าจะแบกเอาไว้
โอเค ไปก่อนนะคะ บาย
ฮัลโหล เจค
อยากคุยไหม
เวลาฉิวเฉียดทีเดียว
แต่เราน่าจะมีเวลาเก็บกระเป๋าและไปสนามบิน
- มันหายไป
- อะไร
จดหมาย ฉันมีจดหมายตั้งแต่ปี 1981
แต่ไม่มีของปีนี้
- บางทีเขาอาจไม่ได้เขียนก็ได้
- พ่อต้องเขียนสิ
เพราะเรื่องนั้นฉันถึงต้องมาที่สโนว์ฟอลล์
เพื่อมาส่งจดหมายกับมือ
ฉันตั้งใจว่าจะส่งไปรษณีย์
มาให้เขาจากสนามบิน
ฉันต้องทิ้งไว้ที่เกสต์เฮาส์แน่ๆ
เราต้องกลับไป
- เราจะไม่ทันเที่ยวบินนะ
- เกรย์ ฉันต้องหาจดหมายนั่นให้เจอ
รู้ไหม ผมอดทนมาตลอดแล้ว
แต่พอสักที
มันก็แค่จดหมายงี่เง่า ใครสนกันเล่า
- คุณไม่ได้ตั้งใจพูดแบบนั้นหรอก
- อันที่จริง ผมตั้งใจ
ผมเบื่อเรื่องประสาทของพ่อคุณ
ธรรมเนียมกุ๊กกิ๊กของธุรกิจในครอบครัว
เราแค่ไปสนุกกับวันพักผ่อน
ของเราไม่ได้หรือ ได้โปรด
- เยี่ยม น้ำมันหมดอีก เปิดระบบสั่งด้วยเสียง
- กรุณาแจ้งคำสั่ง
- หาปั๊มน้ำมัน
- กำลังหาปั๊มน้ำมัน
(สโนว์ฟอลล์)
ถ้าแฟนคุณหาจดหมายเจอ
เขาคงส่งไปที่ออฟฟิศคุณแหละน่า
เขารู้ว่ามันสำคัญกับคุณ กับพ่อคุณ กับบริษัท
หมู่บ้านทั้งหมดนี้สร้างขึ้นมาจาก
มรดกของโฮมแอนด์ฮาร์ทกิฟท์
ทำไมคุณถึงรู้ว่าเขารู้จักพ่อฉัน
- เขารู้ได้ยังไงว่าฉันเป็นใคร
- ผมหลุดปากไปเมื่อคืน
- ทำไม
- มันพลาดไปแล้ว
ยังไงเขาก็ต้องรู้อยู่ดี
ใครจะไปสนว่าคนพวกนี้คิดยังไง
ฉันสน ฉันคนนี้ นี่เป็นเหตุผลที่ฉัน
มาที่สโนว์ฟอลล์ เพื่อมาเรียนรู้จากพวกเขา
คุณจะเรียนรู้อะไรจากพวกบ้านนอกกลุ่มหนึ่ง
ฟังนะ ที่รัก คุณไม่เหมาะกับที่นี่หรอก
คุณก็รู้ตัวนี่
บางทีฉันอาจไม่เหมาะ
แต่ที่รู้ๆ ก็คือฉันไม่เหมาะกับคุณ
อย่าเหลวไหลน่า คุณจะไปไหน
- กลับไปที่สโนว์ฟอลล์
- คุณจะไปที่นั่นได้ยังไง
ฉันจะนั่งรถทัวร์ไป
แล้วเรื่องเมาวีล่ะ
ไปคนเดียวสิ คุณชอบตัวเองอยู่แล้วนี่
(ยินดีต้อนรับสู่สโนว์ฟอลล์)
สุขสันต์วันคริสต์มาส ทุกคน
เราจะพักเพื่อให้ทุกคนได้
เพลิดเพลินกับอาหาร และความสนุก...
และการมาเยือนของซานต้า
แต่หลังจากนั้น เราจะกลับมาพร้อมด้วย
แขกคนพิเศษ ขอบคุณ
- เดี๋ยว ดูนั่น ซานต้ามาเอง
- สุขสันต์วันคริสต์มาส ทุกคน
สวัสดี ซานต้า
(การประมูลเงียบ)
เจค
ฉันรู้ว่าคุณไม่มีเหตุผลอะไรต้องช่วยฉัน...
แต่ฉันทำจดหมายคริสต์มาสฉบับหนึ่ง
หายไปที่เกสต์เฮาส์
- คุณเจอบ้างหรือเปล่า
- เสียใจด้วย ไม่เจอเลย
- แน่ใจหรือ
- แน่สิ
คู่หมั้นคุณอยู่ไหนล่ะ รออยู่ในรถหรือ
ไม่อยากเข้ามาสุงสิงกับคนธรรมดาละสิ
ป่านนี้เขาคงกลับไปถึงเมืองแล้วมั้ง
ไม่รู้สิ แล้วฉันก็ไม่สนด้วย
โอเค
ฉันไม่สนจริงๆ
เป็นก้าวที่กล้ามาก
บางทีก้าวที่กล้าก็ควรค่าจะต้องก้าว
เพราะมันคุ้มที่จะเสี่ยง
ผมไม่...
ไม่รู้ว่าคุณอยากให้ผมพูดว่าอะไร
คุณเอารูปไปใส่กรอบ ไอเดียดีนี่
ฟังนะ ฉันไม่อยากมาที่นี่แต่แรกด้วยซ้ำ
แบบว่าไม่อยากมาจริงๆ นะ
ฉันอยากจะ...
ตัดขาดส่วนหนึ่งของฉันที่คิดถึงแม่
แต่เมื่อฉันมาเจอทุกคนที่นี่
และได้เจอคุณ
มันทำให้ฉันคิดได้ว่า
ถึงแม้จะมีบางสิ่งที่ไม่มีวันทำใจได้
แต่มันง่ายกว่าถ้าไม่ได้อยู่ตามลำพัง
ถ้าคุณได้อยู่กับคนที่คุณ ไว้ใจ
คุณไม่ คุณผู้หญิง
เรากำลังดำเนินการประมูลกันอยู่
ถ้าคุณไม่สนใจจะร่วมประมูล
คุณควรจะ ออกไปซะ
งั้น...
ชิ้นนี้มูลค่าเท่าไหร่
ผู้เชี่ยวชาญด้านของขวัญคนหนึ่ง
เคยบอกผมว่าอย่างน้อยก็หนึ่งล้านดอลลาร์
ซื้อ
ผู้เชี่ยวชาญด้านของขวัญเหรอ
กรุณามารวมกันที่นี่ทุกคน
ซานต้ามีข้อความพิเศษมาบอกพวกเรา
ขอบคุณ เด็บบี ขอบคุณที่ทุกคนมาอยู่ที่นี่คืนนี้
ขอบคุณทุกคนที่ร่วมบริจาคเงิน
ให้การประมูลเพื่อการกุศล
เพื่อทำให้คริสต์มาสในสโนว์ฟอลล์
พิเศษมากสำหรับคนมากมาย
ก่อนที่เราจะสนุกกันต่อกับการเฉลิมฉลอง
ฉันได้รับจดหมายพิเศษฉบับหนึ่ง
มาจากเพื่อนเก่าของเมืองเรา
และเขาอยากให้ฉันอ่านมันที่นี่คืนนี้
มันระบุเดือนธันวาคมของปีนี้
จดหมายเขียนว่า
- "ซีคที่รัก"
- ลุงซีค
"ถึงเวลาแล้วที่ฉันจะต้องหยุดทำหน้าที่
เป็นผู้บริหารใหญ่ของโฮมแอนด์ฮาร์ทกิฟท์
และด้วยการให้พรของนาย
ฉันอยากเสนอชื่อผู้ที่ฉันคิดว่า
น่าจะเหมาะสมในการรับตำแหน่งของฉันไป
- ลูกสาวฉัน เอลเลน"
- นั่นเอลเลน แลงก์ฟอร์ดนี่
"ฉันส่งเธอมาที่สโนว์ฟอลล์แบบไม่ให้เปิดเผยตัว
เพื่อไม่ให้เธอได้รับการปฏิบัติแบบอภิสิทธิ์ใดๆ
แต่เพื่อให้ได้รับประสบการณ์จริงๆ
กับเมืองของเรา
และผู้คนที่น่ามหัศจรรย์
ฉันอยากให้เธอได้เรียนรู้เรื่องต่างๆ
ที่ทำให้เราเริ่มต้นได้อย่างถูกต้อง
ธรรมเนียม มิตรภาพ...
และความรัก
เพราะนั่นคือสิ่งสำคัญที่สุด
ที่เราจะมอบให้กันได้
สุขสันต์วันคริสต์มาส
ยินดีด้วยจ้ะ ที่รัก
คงไม่มีคนอื่นเหมาะไปกว่านี้อีกแล้ว
เพราะแบบนี้หรือคะลุงถึงได้ไม่อยู่
เพื่อให้หนูได้รู้จักกับทุกคนน่ะหรือ
เพื่อให้ทุกคนได้รู้จักหนูโดยไม่มีลุง
และพ่อหนูเข้ามาขวาง
แต่หนูกลับไปนะคะ
ลุงรู้ได้ยังไงว่าหนูจะกลับมา
เราไม่รู้หรอก แต่เรามีศรัทธาว่าหนูจะมา
และป้าดีใจที่หนูกลับมา
ไม่มีใครดีใจกว่าฉันอีกแล้ว
- ดูสิว่าใคร
- ไม่งั้น พ่อคงเดินทางมาเสียเที่ยว
- พ่อเหรอคะ
- มานี่ลูก
หนูขอโทษที่ไม่ได้ส่งจดหมายคริสต์มาสค่ะ
ลูกรัก หนูไม่มีอะไรจะต้องขอโทษเลย
ก่อนอื่น หนูทำมันไม่ได้หรอก
พ่อแอบจัดการส่งให้ซีคเองไปแล้ว
- เพื่อให้ซีครู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
- ทำไมพ่อกับลุงไม่โทรหากันล่ะคะ
เพราะเราบันทึกทุกย่างก้าวที่สำคัญในชีวิตเรา
ไว้ในจดหมายพวกนั้น
- และนี่ก็เป็นย่างก้าวที่สำคัญมาก
- การส่งจดหมายไม่ใช่การทดสอบ
บททดสอบที่แท้จริงของหนูคือการเอาชนะใจ
ผู้คนในเมืองที่แสนวิเศษนี้ต่างหาก
แล้วหนูก็ทำได้
ใครก็ตามที่ทำให้ฉันบริจาคของให้ฟรีๆ ได้
ถือเป็นมือโปร
- พ่อคะ หนูอยากอวดการประมูลกับพ่อ
- ได้เลย
ทั้งหมดนี่มาจากร้านค้าในเมือง
เป็นของขวัญแบบไม่มีใครเหมือน ของสวยๆ
- ว้าว ลูกจัดการทั้งหมดเองหรือ
- ใช่ค่ะ
หนูคิดว่าปีหน้าเราอาจจะ
ทำเป็นคอลเลคชั่นพิเศษ
เป็นของขวัญที่ไม่มีใครเหมือน
จากเมืองที่ทุกอย่างเริ่มต้นขึ้น
- ตั้งชื่อมันว่า "ด้วยรักจากสโนว์ฟอลล์"
- ความคิดเยี่ยมมาก คุณซีอีโอคนใหม่
ไว้พูดเรื่องงานกันพรุ่งนี้เถอะ
นี่คืนก่อนคริสต์มาสนะ
- หนูว่ามีบางคนอยากเจอพ่อแน่ะ
- ขอตัวก่อนนะจ๊ะ
เด็บบี คอลลินส์ ไม่เจอกันนานเลย
คุณเป็นไงบ้าง
สวัสดีทุกคน ฉันสัญญาว่าจะมีแขกพิเศษมากๆ
เธออยู่นี่แล้วเพื่อมาร้องเพลงพิเศษ
คนกันเองของพวกเรา เด็บบี คอลลินส์
ขอบคุณทุกคนมาก
ทุกคนน่ารักจริงๆ
ฉันไม่ได้ร้องมาสองสามปีแล้ว
แต่นี่มันคริสต์มาส งั้นก็เริ่มกันเลย
ขอโทษครับคุณ
ตอนนี้ผมรู้แล้วว่าคุณโด่งดัง
หรือให้ผมพูดว่า สาวไฮโซจอมปาร์ตี้ผู้อื้อฉาว
แต่คุณจะให้เกียรติหนุ่มบ้านนอก
เต้นรำเพลงคริสต์มาสสักเพลงได้ไหม
เกียรตินั้นเป็นของฉันต่างหาก
- ตรงนี้เราควรจะจูบกันหรือเปล่า
- ฉันก็ว่างั้น
(ธรรมเนียมรักวันคริสต์มาส)
(คำบรรยายโดย ศมน จิตติบุญเรือน)